Båtar med bordläggning är inte den första farkost människan konstruerat för att färdas över vatten, det var säkerligen en flotte, skinnbåt eller en stockbåt[1] som är känd från tiden 6000 år f.Kr.. Det äldsta båtfyndet i Sverige och kanske norra Europa är en Stockbåt som hittades i Fiskeby, Hudiksvalls kommun daterad till mellan 700-500 f.Kr, dessa förekommer i flera utvecklingsländer fram i modern tid. En del vet man, eller har man senare kunnat förstå hur de tidigare båtarna var byggda. Ra I av Thor Heyerdahl är ett exempel av flera.